ctrl+shift+b - mostra bookmark
shift-esc - task manager chrome
ctrl+enter - adiciona www. com.br
ctrl+enter após ctrl+f - abrirá a página do link selecionado pela pesquisa. Pressione ESC e depois ENTER caso ctrl+enter abra uma popup e você tenha um bloqueador de popups.
ctr+g - seleciona próximo item da pesquisa.
ctrl+shift+O - abre gerenciador de favoritos e permite procurar favoritos.
ctrl+D - adiciona página ao favoritos.
ctrl+l - seleciona barra de endereços


Extensões para produtividade:
https://vimium.github.io/ - permite surfar no chrome usando o teclado. Rápido acesso aos links.
Keyboard Navigation - permite surfar na web usando apenas o teclado.
input focus - permite navegar pelos inputs de um form rapidamente.