Autor: Carlos Nantes
Data: 27/03/2016
Fonte: 	

1 - Obtenha uma imagem usb-hdd de alguma distro linux.

2 - Descubra qual dispositivo representa o pendrive conectado no computador:
sudo fdisk -l

3 - Supondo que o pendrive seja /dev/sdb (sem a numeração da partição). Execute o comando:
cat image-da-distro.iso > /dev/sdb
ou
dd if=imagem-da-distro.iso of=/dev/sdb bs=4MB

4 - Reinicie o computador e dê boot pelo pendrive.

5 - Crie uma partição separada no pendrive para persistir os dados usando gparted com o label persistence.

6 - Inclua na raíz da partição um arquivo persistence.conf com o conteúdo:
/ union

7 - Reinicie o computador e dê boot pelo pendrive. Caso sua distro seja debian 8 64 bits, na tela do gerenciador de boot, aperte ESC e insira as opções para mapear todas as alterações para o pendrive:
live-amd64 persistence

8 - As alterações realizadas serão gravadas no pen-drive.