Autor: Carlos Nantes
Data: 06/04/2016
Fonte: 

Para conectar remotamente na área de trabalho de um linux mint 17.3 usando protocolo VNC faça:
1 - No linux mint, vá no menu iniciar e procure por 
Compartilhamento da área de trabalho.

2 - Abra o compartilhamento e marque as opções:
Compartilhamento
x Permitir que outros usuários vejam sua área de trabalho.
x Permitir que outros usuário controlem sua área de trabalho.

Segurança
x Exigir que o usuário digite esta senha: SENHA_SECRETA

Mostrar ícone na área de notificações
X Somente quando alguém estiver conectado.

3- Abra o terminal e desabilite a encriptação do vino com o comando:
gsettings set org.gnome.Vino require-encryption false

4- Rode o vino-server no terminal ou insira esta linha para rodar automaticamente ao inicializar o sistema:
/usr/lib/vino/vino-server

O vino-server escutará na porta 5900.
Note que a senha é guardada encriptada em base64.