Autor: Carlos Nantes
Data: 06/04/2016
Fonte: 

Para conectar remotamente na área de trabalho de um linux mint 17.3 usando protocolo VNC faça:
1 - No linux mint, vá no menu iniciar e procure por 
Compartilhamento da área de trabalho.

2 - Abra o compartilhamento e marque as opções:
Compartilhamento
x Permitir que outros usuários vejam sua área de trabalho.
x Permitir que outros usuário controlem sua área de trabalho.

Segurança
x Exigir que o usuário digite esta senha: SENHA_SECRETA

Mostrar ícone na área de notificações
X Somente quando alguém estiver conectado.

3- Abra o terminal e desabilite a encriptação do vino com o comando:
gsettings set org.gnome.Vino require-encryption false

4- Rode o vino-server no terminal e conecte com um client vnc:
/usr/lib/vino/vino-server

5- Para incluir o vino-server para executar na inicialização do sistema, vá em iniciar e procure "Aplicativos de Seção".

6- Adicione o /usr/lib/vino/vino-server nesta lista.


O vino-server escutará na porta 5900.
Note que a senha é guardada encriptada em base64.